Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: The account quota middleware now supports object-count quotas in addition to byte-count quotas, similar to the container quota middleware. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#module-swift.common.middleware.account_quotas>`__.
ko: The account quota middleware now supports 오브젝트-count Quota in addition to byte-count Quota, similar to the 컨테이너 quota middleware. For more information, see the documentation <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/middleware.html#module-Swift.common.middleware.account_quotas>__.

source: The backend ratelimiter now supports dynamic reloading of limits. The new configuration options ``backend_ratelimit_conf_path`` and ``config_reload_interval`` control which file is reloaded and how frequently, respectively.
ko: The 백엔드 ratelimiter now supports dynamic reloading of limits. The new 구성 options backend_ratelimit_conf_path and config_reload_interval control which file is reloaded and how frequently, respectively.

source: The backend ratelimiter now supports per-method, per-device ratelimits. See `etc/backend-ratelimit.conf-sample <https://github.com/openstack/swift/blob/master/etc/backend-ratelimit.conf-sample>`__ for more information.
ko: The 백엔드 ratelimiter now supports per-method, per-장치 ratelimits. See etc/백엔드-ratelimit.conf-sample <https://github.com/OpenStack/Swift/blob/마스터/etc/백엔드-ratelimit.conf-sample>__ for more information.

source: The bulk extract middleware once again allows clients to specify metadata (including expiration timestamps) for all objects in the archive.
ko: The bulk extract middleware once again allows 클라이언트 to specify metadata (including expiration timestamps) for all 오브젝트 in the archive.

source: The concurrent read options (``concurrent_gets``, ``concurrency_timeout``, and ``concurrent_ec_extra_requests``) may now be configured per storage-policy.
ko: The concurrent read options (concurrent_gets, concurrency_timeout, and concurrent_ec_extra_requests) may now be configured per 스토리지-정책.

source: The container sharder can now handle containers with special characters in their names.
ko: The 컨테이너 sharder can now handle 컨테이너 with special characters in their names.

source: The container-reconciler now scales out better with new ``processes``, ``process``, and ``concurrency`` options, similar to the object-expirer.
ko: The 컨테이너-reconciler now scales out better with new processes, process, and concurrency options, similar to the 오브젝트-expirer.

source: The container-updater now reports zero objects and bytes used for child DBs in sharded containers. This prevents double-counting in utilization reports.
ko: The 컨테이너-updater now reports zero 오브젝트 and bytes used for child DBs in sharded 컨테이너. This prevents double-counting in utilization reports.

source: The correct storage policy is now logged for S3 requests.
ko: The correct 스토리지 정책 is now logged for S3 requests.

source: The dark-data audit watcher now requires that all primary locations for an object's container agree that the data does not appear in listings to consider data "dark". Previously, a network partition that left an object node isolated could cause it to quarantine or delete all of its data.
ko: The dark-data audit watcher now requires that all primary locations for an 오브젝트's 컨테이너 agree that the data does not appear in listings to consider data "dark". Previously, a network partition that left an 오브젝트 노드 isolated could cause it to quarantine or delete all of its data.

source: The dark-data audit watcher now skips objects younger than a new configurable ``grace_age`` period. This avoids issues where data could be flagged, quarantined, or deleted because of listing consistency issues. The default is one week.
ko: The dark-data audit watcher now skips 오브젝트 younger than a new configurable ``grace_age`` period. This avoids issues where data could be flagged, quarantined, or deleted because of listing consistency issues. The default is one week.

source: The dark-data object audit watcher now works with sharded containers. Previously, it would think that all data files were absent from listings.
ko: The dark-data 오브젝트 audit watcher now works with sharded 컨테이너. Previously, it would think that all data files were absent from listings.

source: The default for `object_post_as_copy` has been changed to False. The option is now deprecated and will be removed in a future release. If your cluster is still running with post-as-copy enabled, please update it to use the "fast-post" method. Future versions of Swift will not support post-as-copy, and future features will not be supported under post-as-copy. ("Fast-post" is where `object_post_as_copy` is false).
ko: The default for `object_post_as_copy` has been changed to False. The option is now deprecated and will be removed in a future release. If your 클러스터 is still running with post-as-copy enabled, please update it to use the "fast-post" method. Future versions of Swift will not support post-as-copy, and future features will not be supported under post-as-copy. ("Fast-post" is where `object_post_as_copy` is false).

source: The default location is now set to "us-east-1". This is more likely to be the default region that a client will try when using v4 signatures.
ko: The default location is now set to "us-east-1". This is more likely to be the default 지역 that a 클라이언트 will try when using v4 signatures.

source: The erasure code reconstructor will now shuffle work jobs across all disks instead of going disk-by-disk. This eliminates single-disk I/O contention and allows continued scaling as concurrency is increased.
ko: The erasure code reconstructor will now shuffle work jobs across all 디스크 instead of going 디스크-by-디스크. This eliminates single-디스크 I/O contention and allows continued scaling as concurrency is increased.

source: The formpost digest algorithm is now configurable via the new ``allowed_digests`` option, and support is added for both SHA-256 and SHA-512. Supported formpost digests are exposed to clients in ``/info``. Additionally, formpost signatures can now be base64 encoded.
ko: The formpost digest algorithm is now configurable via the new ``allowed_digests`` option, and support is added for both SHA-256 and SHA-512. Supported formpost digests are exposed to 클라이언트 in ``/info``. Additionally, formpost signatures can now be base64 encoded.

source: The message template for proxy logging may now include a ``{domain}`` field for the client-provided ``Host`` header.
ko: message 템플릿 for proxy logging may now include a \\u{도메인} field for the 클라이언트-provided \\u{호스트} header.

source: The more-efficient shard range structure from the last release is now used when fetching ranges from the backend.
ko: The more-efficient 공유 range structure from the last release is now used when 페칭 ranges from the 백엔드.

source: The number of container updates on object PUTs (ie to update listings) has been recomputed to be far more efficient while maintaining durability guarantees. Specifically, object PUTs to erasure-coded policies will now normally result in far fewer container updates.
ko: The number of 컨테이너 updates on 오브젝트 PUTs (ie to update listings) has been recomputed to be far more efficient while maintaining durability guarantees. Specifically, 오브젝트 PUTs to erasure-coded policies will now normally result in far fewer 컨테이너 updates.

source: The object and container server config option ``slowdown`` has been deprecated in favor of the new ``objects_per_second`` and ``containers_per_second`` options.
ko: The 오브젝트 and 컨테이너 서버 config option “slowdown” has been deprecated in favor of the new “objects_per_second” and “containers_per_second” options.

source: The object reconstructor can now rebuild an EC fragment for an expired object.
ko: The 오브젝트 reconstructor can now rebuild an EC fragment for an expired 오브젝트.

source: The object reconstructor will now fork all available worker processes when operating on a subset of local devices.
ko: The 오브젝트 reconstructor will now fork all available worker processes when operating on a subset of local 장치.

source: The object server runs certain IO-intensive methods outside the main pthread for performance. Previously, if one of those methods tried to log, this can cause a crash that eventually leads to an object server with hundreds or thousands of greenthreads, all deadlocked. The fix is to use a mutex that works across different greenlets and different pthreads.
ko: The 오브젝트 서버 runs certain IO-intensive methods outside the main pthread for performance. Previously, if one of those methods tried to log, this can cause a crash that eventually leads to an 오브젝트 서버 with hundreds or thousands of greenthreads, all deadlocked. The fix is to use a mutex that works across different greenlets and different pthreads.

source: The object updater now supports two configuration settings: "concurrency" and "updater_workers". The latter controls how many worker processes are spawned, while the former controls how many concurrent container updates are performed by each worker process. This should speed the processing of async_pendings.
ko: The 오브젝트 updater now supports two 구성 settings: “concurrency” and “updater_workers”. The latter controls how many worker processes are spawned, while the former controls how many concurrent 컨테이너 updates are performed by each worker process. This should speed the processing of async_pendings.

source: The object-expirer configuration options ``expiring_objects_container_divisor`` and ``expiring_objects_account_name`` are now deprecated.
ko: The 오브젝트-expirer 구성 options “expiring_objects_container_divisor” and “expiring_objects_account_name” are now deprecated.

source: The object-expirer logs fewer client disconnects.
ko: The 오브젝트-expirer logs fewer 클라이언트 disconnects.

source: The object-expirer now better handles errors during listings.
ko: The 오브젝트-expirer now better handles errors during listings.

source: The object-expirer now only cleans up empty containers. Previously, it would attempt to delete all processed containers, regardless of whether there were entries which were skipped or had errors.
ko: The 오브젝트-expirer now only cleans up empty 컨테이너. Previously, it would attempt to delete all processed 컨테이너, regardless of whether there were entries which were skipped or had errors.

source: The object-expirer now respects the ``internal_client_conf_path`` configuration option in legacy ``object-expirer.conf`` configs.
ko: The 오브젝트-expirer now respects the “internal_client_conf_path” 구성 option in legacy “오브젝트-expirer.conf” configs.

source: The object-replicator now logs successful rsync transfers at debug instead of info.
ko: The 오브젝트-replicator now logs successful rsync transfers at debug instead of info.

source: The object-updater now defers rate-limited updates to the end of its cycle; these deferred updates will be processed (at the limited rate) until the configured ``interval`` elapses. A new ``max_deferred_updates`` option may be used to bound the deferral queue.
ko: The 오브젝트-updater now defers rate-limited updates to the end of its cycle; these deferred updates will be processed (at the limited rate) until the configured “interval” elapses. A new “max_deferred_updates” option may be used to bound the deferral queue.

source: The output of devices from ``swift-ring-builder`` has been reordered by region, zone, ip, and device.
ko: The output of 장치 from “Swift-ring-builder” has been reordered by 지역, zone, ip, and 장치.

source: The proxy server now applies error-limiting to the correct node when handling a recoverable node error.
ko: The proxy 서버 now applies error-limiting to the correct 노드 when handling a recoverable 노드 error.

source: The proxy-logging middleware now emits timing and transfer stats for more requests such as auth requests. These will be labeled ``UNKNOWN`` rather than ``account``, ``container``, etc.
ko: The proxy-logging middleware now emits timing and transfer stats for more requests such as auth requests. These will be labeled “UNKNOWN” rather than “account”, “컨테이너”, etc.

source: The proxy-server now caches 'listing' shards, improving listing performance for sharded containers. A new config option, ``recheck_listing_shard_ranges``, controls the cache time and defaults to 10 minutes; set it to 0 to disable caching (the previous behavior).
ko: The proxy-서버 now 캐시 “listing” 공유, improving listing performance for sharded 컨테이너. A new config option, “recheck_listing_shard_ranges”, controls the 캐시 time and defaults to 10 minutes; set it to 0 to disable caching (the previous behavior).

source: The relinker better handles tombstones found for the same object but with different inodes.
ko: The relinker better handles tombstones found for the same 오브젝트 but with different inodes.

source: The relinker can now target specific storage policies or partitions by using the new ``--policy`` and ``--partition`` options.
ko: The relinker can now target specific 스토리지 policies or partitions by using the new “--정책” and “--partition” options.

source: The relinker now spawns multiple subprocesses to process disks in parallel. By default, one worker is spawned per disk; use the new ``--workers`` option to control how many subprocesses are used. Use ``--workers=0`` to maintain the previous behavior.
ko: The relinker now spawns multiple subprocesses to process 디스크 in parallel. By default, one worker is spawned per 디스크; use the new “--workers” option to control how many subprocesses are used. Use “--workers=0” to maintain the previous behavior.

source: The sharder and swift-manage-shard-ranges now consider total row count (instead of just object count) when deciding whether a shard is a candidate for shrinking.
ko: The sharder and Swift-manage-공유-ranges now consider total row count (instead of just 오브젝트 count) when deciding whether a 공유 is a candidate for shrinking.

source: The sharder daemon has been enhanced to better support the shrinking of shards that are no longer required. Shard containers will now discover from their root container if they should be shrinking. They will also discover the shards into which they should shrink, which may include the root container itself.
ko: The sharder daemon has been enhanced to better support the shrinking of 공유 that are no longer required. 공유 컨테이너 will now discover from their root 컨테이너 if they should be shrinking. They will also discover the 공유 into which they should shrink, which may include the root 컨테이너 itself.

source: The sharder now correctly identifies and fails audits for shard ranges that overlap exactly.
ko: The sharder now correctly identifies and fails audits for 공유 ranges that overlap exactly.

source: The sharding progress reports in recon cache now continue to be included for a period of time after sharding has completed. The time period may be configured using the ``recon_sharded_timeout`` option in the ``[container-sharder]`` section of container-server.conf, and defaults to 12 hours.
ko: The sharding progress reports in recon 캐시 now continue to be included for a period of time after sharding has completed. The time period may be configured using the “recon_sharded_timeout” option in the “[컨테이너-sharder]” section of 컨테이너-서버.conf, and defaults to 12 hours.

source: The standard-library ``logging`` module is no longer monkey-patched when importing ``swift.common.utils``, making it easier to re-use swift code in other contexts.
ko: The standard-라이브러리 “logging” module is no longer monkey-patched when importing Swift.common.utils, making it easier to re-use Swift code in other contexts.

source: The static large object (SLO) middleware now supports including a ``?part-number=<N>`` query parameter to request just part of a large object. This may be used to enable efficient parallel downloads. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/overview_large_objects.html#retrieving-a-large-object>`__.
ko: The static large 오브젝트 (SLO) middleware now supports including a “?part-number=<N>” query 매개변수 to request just part of a large 오브젝트. This may be used to enable efficient parallel downloads. For more information, see <a href="https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/overview_large_objects.html#retrieving-a-large-오브젝트">the documentation</a>.

source: The staticweb middleware now allows empty listings at the root of a container. Previously, this would result in a 404 response.
ko: The staticweb middleware now allows empty listings at the root of a 컨테이너. Previously, this would result in a 404 response.

source: The structure of cached shard ranges has changed, improving performance when listing or writing to sharded containers. Note that immediately after upgrade, the new structures will all be cache misses, which may lead to a thundering herd problem. To avoid this, upgrade just a few nodes first, let them service some fraction of traffic to populate the cache, then upgrade the rest of the cluster.
ko: The structure of cached 공유 ranges has changed, improving performance when listing or writing to sharded 컨테이너. Note that immediately after upgrade, the new structures will all be 캐시 misses, which may lead to a thundering herd problem. To avoid this, upgrade just a few 노드 first, let them service some fraction of traffic to populate the 캐시, then upgrade the rest of the 클러스터.

source: The tempurl digest algorithm is now configurable, and Swift added support for both SHA-256 and SHA-512. Supported tempurl digests are exposed to clients in ``/info``. Additionally, tempurl signatures can now be base64 encoded.
ko: The tempurl digest algorithm is now configurable, and Swift added support for both SHA-256 and SHA-512. Supported tempurl digests are exposed to 클라이언트 in “/info”. Additionally, tempurl signatures can now be base64 encoded.

source: The tempurl middleware has been updated to return a 503 if storing a token in memcache fails. Third party authentication middlewares are encouraged to also use the new ``raise_on_error`` keyword argument when storing ephemeral tokens in memcache.
ko: The tempurl middleware has been updated to return a 503 if storing a 토큰 in memcache fails. Third party authentication middlewares are encouraged to also use the new “reaise_on_error” keyword argument when storing ephemeral 토큰 in memcache.

source: Throttle update_auditor_status calls so it updates no more than once per minute. This prevents excessive IO on a new cluster.
ko: Throttle update_auditor_status calls so it updates no more than once per minute. This prevents excessive IO on a new 클러스터.

source: Turned off thread-logging when monkey-patching with eventlet. This addresses a potential hang in the proxy-server while logging client disconnects.
ko: Turned off thread-logging when monkey-patching with eventlet. This addresses a potential hang in the proxy-서버 while logging 클라이언트 disconnects.

source: Upgrade impact -- during a rolling upgrade, an updated proxy server may write a manifest that an out-of-date proxy server will not be able to read. This will resolve itself once the upgrade completes on all nodes.
ko: Upgrade impact -- during a rolling upgrade, an updated proxy 서버 may write a manifest that an out-of-date proxy 서버 will not be able to read. This will resolve itself once the upgrade completes on all 노드.

source: Upgrade liberasurecode on all object servers. Object servers can now read both old and new fragments.
ko: Upgrade liberasurecode on all 오브젝트 서버. 오브젝트 서버 can now read both old and new fragments.

source: Upgrade liberasurecode on all proxy servers. Newly-written data will now use new fragments. Note that not-yet-upgraded proxies will not be able to read these newly-written fragments but will instead respond ``500 Internal Server Error``.
ko: Upgrade liberasurecode on all proxy 서버. Newly-written data will now use new fragments. Note that not-yet-upgraded proxies will not be able to read these newly-written fragments but will instead respond ``500 Internal 서버 Error``.

source: Uploads to containers with object versioning enabled now require a ``Content-Length`` or ``Transfer-Encoding: chunked`` header, similar to other containers.
ko: Uploads to 컨테이너 with 오브젝트 versioning enabled now require a ``Content-Length`` or ``transfer-Encoding: chunked`` header, similar to other 컨테이너.

source: User metadata is now exposed via CORS when encryption is enabled, matching the behavior when encryption is not enabled.
ko: 사용자 metadata is now exposed via CORS when encryption is enabled, matching the behavior when encryption is not enabled.

source: Using an ``X-Remove-Account-Quota-Bytes-Policy-<policy name>`` header now removes the per-policy quota, rather than reducing it to zero.
ko: Using an ``X-Remove-Account-Quota-Bytes-정책-<정책 name>`` header now removes the per-정책 quota, rather than reducing it to zero.

source: WARNING: If you are using the ISA-L library for erasure codes, please upgrade to liberasurecode 1.3.1 (or later) as soon as possible. If you are using isa_l_rs_vand with more than 4 parity, please read https://bugs.launchpad.net/swift/+bug/1639691 and take necessary action.
ko: WARNING: %s. %s. %s (or later) as soon as possible. %s. %s.

source: WSGI server processes can now notify systemd when they are ready.
ko: WSGI %s can now notify %s when they are ready.

source: WSGI servers now accept a ``--test-config`` option that may be used to validate configuration changes before reloading/restarting the server.
ko: WSGI %s now accept a ``--test-config`` %s that may be used to validate %s changes before reloading/restarting the %s.

source: Warn when relinking/cleaning up and any disks are unmounted.
ko: Warn when relinking/cleaning up and any %s are unmounted.

source: We do not yet have CLI tools for creating composite rings, but the functionality has been enabled in the ring modules to support this advanced functionality. CLI tools will be delivered in a subsequent release.
ko: We do not yet have %s tools for creating composite %s, but the functionality has been enabled in the %s modules to support this advanced functionality. %s tools will be delivered in a subsequent %s.

source: When building a listing from shards, any failure to retrieve listings will result in a 503 response. Previously, failures fetching a partiucular shard would result in a gap in listings.
ko: When building a listing from %s, any failure to retrieve listings will result in a 503 response. Previously, failures 페칭 a particular %s would result in a gap in listings.

source: When generating index pages from listings, staticweb now sends an HTML5 doctype. This makes them `PEP 503 <https://peps.python.org/pep-0503/>`__ compliant, allowing their `continued use <https://github.com/pypa/pip/issues/10825>`__ for simple Python package repositories.
ko: When generating index pages from listings, %s now sends an HTML5 doctype. This makes them `PEP 503 <https://peps.python.org/pep-0503/>`__ compliant, allowing their `continued use <https://github.com/pypa/pip/issues/10825>`__ for simple Python package repositories.

source: When listing objects in a container in json format, static large objects (SLOs) will now include an additional new "slo_etag" key that matches the etag returned when requesting the SLO. The existing "hash" key remains unchanged as the MD5 of the SLO manifest. Text and XML listings are unaffected by this change.
ko: When listing 오브젝트 in a %s in json format, %s large 오브젝트 (SLOs) will now include an additional new "slo_etag" %s that matches the etag returned when requesting the SLO. The existing "hash" %s remains unchanged as the MD5 of the SLO manifest. Text and XML listings are unaffected by this change.

source: When looking for the active root secret, only the right-most keymaster is used.
ko: When looking for the active root secret, only the right-most %s is used.
